Honestly, I don't understand at all what those Turquoise folks are thinking
Ausaltöeldes ma ei saa üldse aru, mis kohaga need Türkiisid mõtlevad
Completely absurd talk, in my opinion
Täiesti absurdne jutt minu meelest
I get scared when I hear such stories. Honestly!
Mulle tuleb hirm peale, kui ma kuulen igasugu sellised jutte. Ausalt!
Alright, it's their concern over there. Let them deal with that issue themselves
Hea küll, see on seal nende mure. Las nad ise tegelevad selle probleemiga
We still have our own business to attend to in this capsule
Meil on siin kapslis ikkagi oma asi ajada
And before we lay out specific economic and geopolitical proposals
Ja enne veel, kui paneme lauale konkreetsed majanduslikud ja geopoliitilised ettepanekud
We need to talk about the elephant in the room here
Siis tuleb meil rääkida elevandist sellest ruumis siin
We need to discuss the modern, high-standard Western comfort bubble
Tuleb rääkida moodsa, kõrge elustandardiga läänlase mugavusmullist
All the focus goes to individuality. All the focus goes to uniqueness
Kogu aur läheb individuaalsusele. Kogu aur läheb eripärale
All the focus goes to some damn self-identification
Kogu aur läheb mingisugusele pagana enesemääratlemisele
The saddest thing about this is that
Kõige kurvem selle asja juures on see
The modern urbanite believes they're incredibly aware and environmentally friendly
Et moodne urbanist ise arvab, et ta on tohutult teadlik ja loodussäästlik
Because they separate bio-waste from paper
Sest tema sorteerib biojäätmed paberist eraldi
And at the gas station, they only get coffee with their own cup
Ja tanklast võtab ta kohvi vaid enda kaasa võetud topsiga
But what's happening at the same time in their three summer homes?
Aga mis toimub samal ajal tema kolmes suvekodus?
There, underfloor heating is running all year round
Seal uugavad aastaringselt põrandakütted
Their SUV consumes more fuel than a camel drinks water
Tema linnamaastur neelab rohkem kütust kui kaamel vett
And at the store, they buy that soy milk that's circled the world five times before hitting the shelf
Ja poest ostab ta seda sojapiima, mis enne letile jõudmist maailmale 5 tiiru peale teinud
Congratulations, man, you're still a problem!
Palju õnne, mees, sa oled jätkuvalt probleem!
Basically, it's all about the struggle for power
Põhimõtteliselt käibki võitlus võimu nimel
Pre-Enlightenment thinking hasn't gone anywhere
Valgustuse-eelne mõtlemine pole kuskile kadunud
Macho culture thrives!
Macho-kultuur õitseb!
Post-colonialism hasn't reached our subconscious
Postkolonialism pole meie alateadvusesse kohale jõudnud
Constantly chasing some hypothetical anchor
Pidevalt aetakse mingit hüpoteetilist ankrut taga
To justify their desires
Et oma paineid põhjendada
Whether it's a god or dictator or homeland or money
Olgu selleks siis jumal või diktaator või isamaa või raha
But folks - nature?
Aga sõbrad - loodus?
Maybe instead of all this fake, we should turn towards nature?
Äkki vaataks kogu selle võltsi asemel hoopis looduse suunas?
For God's sake, friends, I'm not telling you to move back to the forest
Jumala eest, sõbrad, mina ei käsi tagasi metsa kolida
Although... Let's be honest...
Kuigi... Olgem ausad...
Looking at the way things are going... maybe it's better to move to the forest
Seda asjade kulgu vaadates... siis võib-olla õigem oleks metsa kolida
As long as there are still forests, you know
Nii kaua, kui neid metsi üldse on, eksole
Maybe it's actually better
Võib-olla õigem olekski
To sit by a campfire
Istuks lõkke ääres
Roll a nice joint from your own-grown hemp
Keeraks enda kasvatatud kanepist ühe mõnusa jointi
Sip spring water
Rüüpaks allikavett
Nibble on a carrot, listen to the birdsong
Näriks porgandit, kuulaks linnulaulu
Nice! Very nice!
Mõnus! Väga mõnus!
But you see...
Aga näe, ei saa...
I, for example, can't afford that for myself. No!
Mina näiteks ei saa seda endale lubada. Ei!
Because I have to stand up against the global ego cult, the chain of command
Sest mina pean vastu astuma üleilmsele egokultusele, käsuahelale
I'll be honest - I hate hierarchies!
Ütlen ausalt - ma vihkan hierarhiaid!
And now, let me tell you one more thing, I'll be honest -
Ja nüüd ütlen ühe asja veel, ütlen ausalt -
I don't want to play the captain's role here
Ma ei taha siin kaptenirolli täita
Because I only believe in democracy
Sest mina usun ainult demokraatiasse
One day, when the time is right, I promise, I'll step down from this position
Ühel päeval, kui aeg on küps, siis luban, et tagandan end sellelt ametilt
And we'll all move forward together!
Ja me läheme kõik koos edasi!
You see - for now, I simply have to maintain this Vivaarium project
Saate aru - praegu ma lihtsalt pean seda Vivaariumi-projekti käigus hoidma
Let me say this from the bottom of my heart -
Ütlen ausalt, südamepõhjast -
I'm so damn sorry
Mul on nii pagana kahju
That Vivaarium capsules are being wasted on all sorts of things
Et Vivaariumi kapsleid raisatakse igasuguste peale
This technology is meant for preserving something valuable
See tehnoloogia on ju mõeldud millegi väärtusliku säilitamiseks
It's meant for preserving nature!
See on mõeldud looduse säilitamiseks!
nature enthusiasts!
See on mõeldud loodussõprade
Of course, I understand that we shouldn't abandon awareness efforts
Loomulikult saan aru, et me ei tohi teavitustööst loobuda
But if we see that we're not being heard, then...
Aga kui me ikka näeme, et meid ei võeta kuulda, siis...
You see - only those can be saved who seek salvation, right?
Saate aru - päästa saab ikka ainult seda, kes otsib pääseteed, eksole
Salvation from the course that humanity blindly chose
Pääseteed sellelt kursilt, mille inimkond on endale pimesi valinud
For many years, we've talked about growth and now we've got the result
Meil on pikki aastaid sonitud mingist kasvust ja nüüd on tulemus käes
You see - 8 billion!
Saate aru - 8 miljardit!
8 billion people!
8 miljardit elanikku!
Overpopulation needs to be curbed
Ülerahvastumisele tuleb piir panna
Clearly! And today! Right now!
Ilmselgelt! Ja juba täna! Juba kohe!
I know that our capsule is ready to break free from its comfort bubble
Ma tean, et meie kapsel on valmis oma mugavusmullist lahti ütlema
To make tough decisions
Tegema karme otsuseid
Because we are role models to others
Sest meie oleme teistele eeskujuks
And now, I propose putting a child tax to a vote
Ja ma tahan panna nüüd hääletusele lastemaksu